# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Подготовка и анализ данных о соисткателях по их резюме из базы HeadHunter.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Глобальная цель: Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Непосредственно построению модели будет посвящен отдельный проект.

Промежуточная цель, стоящая в рамках данного проекта, осуществить подготовку: данные преобразовать, исследовать и очистить.

Детальнее, в рамках проекта нужно:
1. подготовить данные: 
    - преобразовать столбцы, 
    - выделить признаки из текстовых описаний, 
    - привести требуемую зарпалату к единой валюте (рублям), 
    - удалить столбцы не несущие полезной информации, 
    - удалить пропуски в данных либо заполнить их
    - удалить выбросы
2. проанализировать зависимости в данных методами визуализации, в т.ч. выявить с помощью них выбросы в данных для целей п.1

**Условия и ограничения на решение:**  
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках.
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Все задания должны быть решены с помощью уже знакомых методов.

**Метрика качества**     
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Соблюдение руководства PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с правилами из модуля по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.
- Результаты оцениваются по выполнению заданий на портале SkillFactory.

**Что практикуем**     
Учимся с помощью библиотек numpy, pandas, seaborn, pyplot, plotly подгатавливать и анализировать визуальными методами данные, писать хороший код на python и публиковать его в удаленном репозитории.


### Краткая информация о данных и исходных файлах проекта
Исходные данные, с которыми проводились операции в рамках проекта, были взяты по ссылке, опубликованной на SkillFactory: [ссылка на dataset](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing). Это база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

В качестве шаблона для выполнения проекта был предоставлен [jupyter-notebook шаблон](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из четырёх частей:

1. базовый анализ структуры данных

2. преобразование данных

3. разведывательный анализ

4. очистка данных

Все части оформлены в рамках одного jupyter-notebook файла на базе предоставленного шаблона.

Каждая часть состоит из блока практических заданий, выполненных в jupyter-ноутбуке, и контрольных вопросов на платформе SkillFactory, при ответе на которые была проверена корректность решения.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Этапы проекта выполнены, данные преобразованы и очищены. Выводы на основе анализа данных сформулированы под соответствующими граф

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Выявлен ряд зависимостей в данных, признаки предположительно влияющие на величину требуемой соискателями заработной платы. Для дальнейшего достижения конечной цели необходимо построение модели. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами